# "Mesto Russia" (учебный проект Яндекс.Практикума)

## Цель проекта

Настоящий проект - это интерактивная web-страница, позволяющая пользователю
создавать галереи фотографий и удалять их. Посетители web-страницы могут отмечать понравившиеся
фотографии лайками.

Являясь учебным, проект имеет также цель закрепить навыки и знания в области верстки
адаптивных web-страниц по представленному макету, оформлению кода в соответствии с требованиями
БЭМ, а также применению JavaScript с целью обеспечения интерактивности страницы и организации
взаимодействия с сервером.

## Использованные технологии

При разработке использовались флексбокс-вёрстка и Grid Layout, псевдоклассы, абсолютное
позиционирование html-элементов. Страница адаптирована к экранам шириной от 320 пикселей.
При организации файловой структуры использовалась методология БЭМ. Шрифты сглажены.
Интерактивные функции реализованы с помощью JavaScript. Валидация форм и полей ввода осуществляется
с помощью JavaScript с использованием встроенной браузерной валидации. Реализована концепция
объектно-ориентированного программирования.

Представленная web-страница разработана с использованием HTML5, CSS, JavaScript. Используется шрифт Inter.

В проекте установлены webpack, webpack-cli, webpack-dev-server. В файле package.json создано два
скрипта build и dev, с помощью которых осуществляются соответствующие варианты сборки проекта.
Осуществлена настройка минификации и транспиляции JS-бабелем html-файла, css-файлов (с добавлением вендорных префиксов), js-файлов.

Реализовано взаимодействие пользователя с сервером посредством fetch-запросов, в том
числе сохранение на сервере определенной ифнормации (ссылок на изображения, информации о
пользователе, о лайках и т.д.), а также редактирование и удаление данной информации.

* [Ссылка на сайт в готовом виде](https://kitybot.github.io/mesto-project/)


Работа выполнялась в колаборации с BobrikAU:
e-mail: kirbob0@yandex.ru
GitHub: https://github.com/BobrikAU